# Risoto de Camarão :shrimp:

## Ingredientes

- 110gr de manteiga (dividida 20gr para o camarão+30gr para iniciar o risoto+60gr para finalizar o risoto)
- 400 gr de camarão
- 1/2 cebola pequena picada
- 1 dente de alho picado
- 1/4 pimenta dedo de moça picada (opcional)
- 150 gr de tomate picado (sem semente) – eu usei tomate cereja mas pode ser qualquer um maduro
- 200 gr de arroz para risotto (arbóreo, carnarolli..)
- 60 ml de vinho branco seco
- 2 litros de caldo de peixe ou frango
- 70 gr de queijo parmesão
- 2 colheres (sopa) de salsinha picadinha
- sal e pimenta a gosto

## Modo de Preparo

1. Tempere o camarão com sal e pimenta e deixe marinando por uns 10 minutos.
2. Aqueça o caldo de peixe ou frango e mantenha aquecido o tempo todo da preparação (deixe em fogo baixo para não evaporar muito).
3. Inicie fritando os camarões (lembre-se de separar uns 10 para a finalização do prato).Em uma frigideira aquecida coloque um pouco da manteiga e deixe derreter. Coloque os camarões, não tudo, apenas o suficiente para cobrir o fundo da panela. Quando ficar rosado de um lado, vire e deixe rosar do outro lado (é rápido). Não deixe cozinhar/fritar muito senão os camarões ficam “borrachudos”. Coloque os camarões fritos em um papel alumínio, feche e reserve. Repita a operação até fritar todo o camarão.
4. Em uma panela de fundo grosso coloque 30gr de manteiga, adicione a cebola e o alho picados finamente e deixe suar (refogar sem dourar).
5. Acrescente a pimenta (se for usar) e os tomates picados, mexa bem e deixe refogar, mexendo ocasionalmente.
6. Quando os tomates estiverem bem refogados (desmanchando), acrescente o arroz e mexa bem para envolver com o refogado.
7. Adicione o vinho e mexa até quase secar por completo.
8. Adicione cerca de 4 conchas de caldo e mexa o arroz. Lembre-se de mexer nas laterais e no centro sempre. Quando estiver quase seco, adicione mais caldo e continue mexendo. Essa fase é importante, mexer o arroz e ir adicionando caldo aos pouco, isso ajuda a liberar o amido do arroz o que deixa o arroz cremoso (não precisa força – mexa levemente). Repita o processo quantas vezes forem necessárias até que o arroz esteja macio (tem que ir provando), vá adicionando caldo aos poucos (pode ser que não use todo o caldo).
9. Quando o arroz estiver chegando no ponto (ficando macio), adicione os camarões fritos e o caldo que formou, mexa bem para envolver com o arroz. Desligue o fogo.
10. Adicione o parmesão, mexa bem até que esteja bem derretido.
11. Acerte sal e pimenta.
12. Adicione 60 gr de manteiga em cubos e gelada e mexa vigorosamente para incorporar no arroz, isso ajudará a deixar mais cremoso e brilhante.
13. Deixe descansar por uns 2/3 minutos (pode tampar).
14. Enquanto o risoto descansa, frite os camarões que separamos para finalizar o prato. Numa panela quente coloque manteiga, adicione os camarões, quando estiver rosado vire e deixe rosar do outro lado. Reserve.
15. Volte ao risoto, adicione a salsinha e mexa delicadamente.
16. Monte o prato finalizando com camarões e um pouquinho de salsinha bem picada.